최단경로 알고리즘
-말 그대로 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘이다.
최단 경로 문제는 보통 그래프를 이용해 표현하는데 각 지점은 그래프에서 노드로 표현되고, 지점간 연결된 도로는 그래프에서 간선으로 표현된다.
최단 거리 알고리즘은 다익스트라 최단 경로 알고리즘, 플로이드 워셜, 벨만 포트 알고리즘이 있지만,
이 책에서는 다익스트라 최단 경로와 플로이드 워셜 알고리즘 유형만 다룬다.

1.다익스트라 최단 경로 알고리즘
그래프에서 여러 개의 노드가 있을 때, 특정한 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 치단 경로를 구해주는 알고리즘
음의 간선(0보다작은값)이 없을 때 정상적으로 동작한다.
다익스트라 최단 경로 알고리즘은 기본적으로 그리디 알고리즘으로 분류된다.
매번 가장 비용이 적은노드를 선택해서 임의의 과정을 반복하기 때문이다.
[1]간단한 다익스트라 알고리즘
-O(V^2)의 시간복잡도를 가진다.
-처음에 각 노드에 대한 최단 거리를 담는 1차원 리스트를 선언한다.
-이후에 단계마다 방문하지 않는 노드 중에서 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택하기 위해 매 단계마다 1차원 리스트의 모든 원소를 확인한다.

