최단경로 알고리즘
-말 그대로 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘이다.
최단 경로 문제는 보통 그래프를 이용해 표현하는데 각 지점은 그래프에서 노드로 표현되고, 지점간 연결된 도로는 그래프에서 간선으로 표현된다.
최단 거리 알고리즘은 다익스트라 최단 경로 알고리즘, 플로이드 워셜, 벨만 포트 알고리즘이 있지만,
이 책에서는 다익스트라 최단 경로와 플로이드 워셜 알고리즘 유형만 다룬다.

1.다익스트라 최단 경로 알고리즘
그래프에서 여러 개의 노드가 있을 때, 특정한 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 치단 경로를 구해주는 알고리즘
음의 간선(0보다작은값)이 없을 때 정상적으로 동작한다.
다익스트라 최단 경로 알고리즘은 기본적으로 그리디 알고리즘으로 분류된다.
매번 가장 비용이 적은노드를 선택해서 임의의 과정을 반복하기 때문이다.
[1]간단한 다익스트라 알고리즘
-O(V^2)의 시간복잡도를 가진다.
-처음에 각 노드에 대한 최단 거리를 담는 1차원 리스트를 선언한다.
-이후에 단계마다 방문하지 않는 노드 중에서 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택하기 위해 매 단계마다 1차원 리스트의 모든 원소를 확인한다.

[2]개선된 다익스트라 알고리즘
최악의 경우에도 시간 복잡도 O(ElogV)를 보장한다. 여기서 V는 노드의 개수이고, E은 간선의 개수이다.
개선된 다익스트라 알고리즘에서는 힙 자료구조를 이용하여 특정노드까지의 최단 거리에 대한 정보를 힙에 담아서 처리한다.
*
힙자료구조
우선순위 큐를 구현하기 위하여 사용하는 자료구조 중 하나이다.
우선순위 큐는 우선순위가 가장 높은 데이터를 가장 먼저 삭제한다는 점이 특징이다.
우선순위큐는 라이브러리로 지원하기 때문에 파이썬에서는 heapq를 사용하면된다.
우선 순위값을 표현할 때는 일반적으로 정수형 자료형의 변수가 사용된다.
모든 물건의 데이터를 (가치,물건)으로 묶어서 우선순위 큐 자료구조에 넣을 수 있다.
이후에 우선 순위 큐에서 물건을 꺼내게 되면, 항상 가치가 높은 물건이 먼저 나오게 된다.
또한 우선순위 큐를 구현할 때는 내부적으로 최소 힙 또는 최대 힙을 이용한다.
최소 힙을 이용하는 경우 값이 낮은 데이터가 먼저 삭제되며, 최대 힙을 이용하는 경우 값이 큰 데이터가 먼저 삭제된다.
다익스트라 최단 경로 알고리즘에서는 비용이 적은 노드를 우선하여 방문하므로 최소힙 기반으로 하는 파이썬의 우선순위 큐 라이브러리를 그대로 사용하면 적합하다.

2.플로이드 워셜 알고리즘
모든 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로를 모두 구해야 하는 경우에 사용할 수 있는 알고리즘
[1]특징
-플로이드 워셜 알고리즘은 단계마다 거쳐 가는 노드를 기준으로 알고리즘을 수행한다.
-2차원리스트에 최단거리 정보를 저장한다.
-다이나믹 프로그래밍으로 볼 수 있다.
-시간복잡도는 O(N^3)이다.
