트리 구조: 데이터 사이의 계층 관계를 표현하는 구조

1.트리 관련 용어
1)루트 : 트리의 가장 위쪽에 있는 노드
2)리프 : 가장 아래쪽에 있는 노드 리프는 단말노드, 외부노드라고 한며, 가지가 더 이상 뻗어나갈 수 없는 마지막에 노드가 있다는 뜻입니다.
3)비단말 노드 : 리프를 제외한 노드 , 내부노드라고도 합니다.
4)자식 : 어떤 노드와 가지로 연결되었을 때 아래쪽 노드
5)부모 : 어떤 노드와 가지가 연결되었을 때 가장 위쪽에 있는 노드
6)형제 : 부모가 같은 노드
7)조상 : 가지를 따라가면 만나는 모든 노드
8)자손 : 어던 노드에서 아래쪽으로 가지를 따라가면 만나는 모든 노드
9)레벨 : 루트에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지를 나타내는 것 (루트의 레벨은 0이고, 가지가 하나씩 내려갈 때마다 레벨이 1씩 증가한다.)
10)차수 : 각 노드가 갖는 자식의 수
11)높이 : 루트에서 가장 멀리 있는 리프까지의 거리
12)서브트리 : 어떤 노드를 루트로하고, 그 자손으로 구성된 트리
13)빈트리 : 노드와 가지가 전혀없는 트리
14)순서트리 : 형제 노드의 순서 관계가 있는 경우
15)무순서트리 : 형제 노드의 순서가 없는 경우

2.순서트리의 검색
1)너비우선검색(breadth-first search)
낮은 레벨부터 왼쪽에서 오른쪽으로 검색하고, 한 레벨에서 검색을 마치면 다음 레벨로 내려가는 방법
2)깊이우선검색(depth-first search)
리프에 도달할 때까지 아래쪽으로 내려가면서 검색하는 것을 우선으로 하는 방법
리프에 도달해서 더 이상 검색할 곳이 없으면 일단 부모 노드로 돌아가고 그 뒤 다시 자식 노드로 내려갑니다
깊이 우선검색에서는 각 노드를 최대 3번 지나게 되는데, 어느 시점에서 노드를 방문하는지에 따라
깊이 우선검색은 세가지 스캔방법으로 구분합니다
[1]전위순회
노드방문 -> 왼쪽자식 -> 오른쪽자식
[2]중위순회
왼쪽자식 -> 노드방문 -> 오른쪽자식
[3]후위순회
왼쪽자식 -> 오른쪽 자식 -> 노드방문