프로그램: 컴퓨터에게 일을 하라고 지시하는 명령의 모음
알고리즘: 문제해결 순서
자료구조: 컴퓨터에 정보를 효율적으로 저장하고 관리하는 방법
효율적인 자료구조를 선택하면 알고리즘의 성능도 향상된다.

선택구조: 조건식으로 평가한 결과에 따라 프로그램의 실행 흐름이 변경되는 구조.

if나 while문 등 복합문의 첫부분을 헤더라고 하고, : 뒤의 부분을 스위트로 실행문을 의미한다.


산술연산자: +나 -등의 기호
피연산자: 연산대상
a+b에서 a,b가 피연산자라고 할 수 있다.

이터러블 객체: 반복될 수 있는 객체
range(n):0~n까지
range(a,b) :a~b-1까지
range(a,b,s):a~b까지 s간격으로 나열하는 수열


드모르간의 법칙 : 각 조건을 부정하고 논리곱을 논리합으로, 논리합을 논리곱으로 바꾸고 다시 전체를 부정하면 원래의 조건과 같다

구조적 프로그래밍:
입력과 출력으로 이루어진 구정 요소를 계층으로 배치하여 프로그램을 구성하는 방법
구조적 프로그래밍은 순차, 선택, 반복이라는 세 종류의 제어 흐름을 사용한다.


