그래프란 노드와 노드 사이에 연결된 간선의 정보를 가지고 있는 자료구조이다.
그래프 자료구조 중 트리 자료구조는 다양한 알고리즘에서 사용되므로 꼭 기억하자.
트리 자료구조는 부모에서 자식으로 내려오는 계층적인 모델에 속한다.

그래프의 구현 방법은 2가지 방법이 존재한다.
- 인접행렬: 2차원 배열을 사용하는 방식
- 인접리스트: 리스트를 사용하는 방식

1.서로소 집합
수학에서 서로소집합이란 공통원소가 없는 두 집합을 의미한다.
서로소 집합자료구조란 서로조 부분 집합들로 나누어진 원소들의 데이터를 처리하기 위한 자료구조라고 할 수 있다.
서로소 집합 자료구조는 union과 find연산으로 조작할 수 있으며,
union은 2개의 원소가 포함된 집합을 하나로 합치는 연산이고,
find는 특정한 원소가 속한 집합이 어떤 집합인지 알려주는 연산이다.
[1]서로소 집합 자료구조
서로소 집합 정보가 주어졌을 때 트리 자료구조를 이용해서 집합을 표현하는 서로소 집합 알고리즘은 다음과 같다
1)union연산을 확인하여, 서로 연결된 두 노드 a,b를 확인한다
1-1)a와 b의 루트 노드를 각각 찾는다
1-2)루트노드 a를 루트노드 b의 부모노드로 설정한다(루트노드b가 루트노드a를 가리키도록 한다)
2)모든 union 연산을 처리할 때까지 1번 과정을 반복한다.



*알고리즘 문제를 접했을 때 서로 다른 개체가 연결되어있다고하면 가장 먼저 그래프 알고리즘을 떠올려야 한다.
